Рита Эйзенковская

18 лет.

Хрупкое телосложение. Белые волосы, по форме напоминают одуванчик. Большие глаза, красные. Круглое лицо. Носит одежду - свободный оверсайз, которую ей шьёт её мама - художник по костюмам. 
Основные цвета: белый, красный, жёлтый - акцент, зелёный - поддерживающий.

Рита хочет поступить в киновуз в столице и стать режиссёром. У неё есть чёткая цель и она идёт к ней.

Живёт в родном городе - Белонебыльске - собирательный образ малых городов постсоветского пространства - панельки, зелёные подъезды, бетонные заборы с ромбиками, тёмные ночи с маленькими островками света от фонарей.

Она счастлива в той жизни, что у неё имеется, её окружает любящие люди, но при этом она хочет пойти по сложному пути. Её мучает страх не реализовать своё творчество.
Когда переполняется вдохновением, буквально начинает летать.

В сериале активно готовится к поступлению, снимает работы в портфолио.
Арка персонажа -> Жертва счастьем во благо достижения целей. Поиски себя в искусстве.
"Тяжёлые крылья" - как творческий человек справляется с тяжестью создания искусства.

Рита про стремление в будущее.
(В отличии от Миши, который мечется в настоящем, Дяди Валеры - живущим прошлым, и Софы, которая живёт в "вечности").

Не плывёт по течению. Хочет управлять, чтобы плыть туда, куда хочется.

Иногда выглядит немного не от мира сего, часто витает в своих мыслях, закрыта от посторонних людей, но когда ставит себе цель делает всё, чтобы её достичь, переступая через любые трудности - следуя за своим внутренним огнём.

Если у Софы "сила" от дьявола, то у Риты "сила" от бога.

Познаёт мир через ощущения (в отличии от Софы, опирающейся на знания), подмечает различные детали, думает о таких вещах по типу: как передать ощущение колышащейся травы.
Много смотрит кино. В фильмах её больше интересуют различные ощущения и состояния, нежели сюжет.

Не лишена чувства юмора. Может даже иногда сказать что-то ироничное, если говорит с близким.
Всё видит и всё понимает. (В отличии от Миши, который не понимает намёков)

Мягкий голос.

Сопутствующие образы: подсолнухи, одуванчики, киноаппарат

Референсы к характеру: Ёжик (в активные моменты - Крош) (Смешарики), Ятора (главный герой Голубого Периода), Маюши (отдалённо) (Врата Штейна), Нода (отдалённо) (Нодамэ Контабиле).


Отношения
С Мишей — любовь, выросшая из глубокой дружбы, нежная и немного кусачая. Перед этой любовью угрожающе нависает расстояние, конфликт между исполнением мечты и личным счастьем. 
Их отношения тёплые, смешные, неловкие, наполненные укусами за уши и носы, и глубокой взаимной поддержкой в трудную минуту. 

С Софой — дружба, в которой Рита без конца утопает в беседах о кино и искусстве, дружба в которой Рита получает также и  философский пинок, с жёсткой переоценкой ценностей - именно монолог Софы начинает шевелить Риту, когда та оказывается на дне моральном и физически на дне реки.

С мамой — трогательная и крепкая связь. Мама — художник по костюмам, вдохновляющий Риту. "Ангел-хранитель". Сохраняет флешку с фильмами Риты - те, что Рита сожгла из-за проблем "тяжести крыльев" - тяжести искусства.

Получает "одобрение киноглаза" от Давида - прообраза Дзиги Вертова (Давида Кауфмана). Что связано также со сценой в первой серии, где Рита видит "глаз искусства" - глаз скульптуры Давида - Микилянджело. 

Имя Рита - отсылает к Булгакову, Рита как и Мастер из "Мастера и Маргариты" проходит арку принятия искусства.
Фамилия Эйзенковская - от сочетания фамилий режиссёров Эйзенштейна и Тарковского.

(День рождения - 3 февраля, 18 лет, Водолей)

