Михаил Буреломский

18 лет.

Учится в колледже.
Спортивное крепкое телосложение, но не прям качок-качок. Рост выше среднего.
Кудрявый. Волосы белые, как и у многих детей в Белонебыльске. Красавчик.

Боксёр, играет на гитаре, подрабатывает баристой и в починке телефонов. Умеет неплохо играть в шахматы.
В общем-то у него получается хорошо за какое дело он бы не взялся, но ему не хватает страсти продолжить. 

Основная арка персонажа - поиск собственного внутреннего огня.
Постоянно общается с Ритой и Софой, которые определись как личности, нашли любимое дело.
Он же пока плывёт по течению. Не может определиться с выбором жизненного пути.
Ему всё вокруг даёт подсказку, чего же ему нужно. Только всё это разными словами. Тренер по боксу говорит о том, что "сила тебе нужна сила" - имея ввиду крепкий внутренний стержень. Шахматист говорит Мише о "страсти к шахматам".
Первым же толчоком, к нахождению внутреннего огня внутри - это встреча с таинственным незнакомцем. Миша находит силы дать отпор, несмотря на страх, что это может оказаться сам дьявол. 

Когда же оказывается, что Дядя Валера актёр. Миша искренне восхищается этим мастерством. И часами слушает байки дяди Валеры обо всём.

Пытается исполнять стихи.
Осознаёт, что дело, которое ему всё же интересно - актёрское мастерство.


Коренные корни народов севера. Шаманские корни. Носит огромную кофту в таком стиле, в ухе серёжка.

Любит сарказм. Умеет шутить с покерфейсом. Но не понимает намёков.

Миша про настоящее (в отличии от Риты - будущее, Софы - вечность и дяди Валеры - прошлое).


Просто живёт, по течению, просто существует, хочет узнать зачем.
Постоянно интересуется о сути вещей.

Отношения

С Ритой -  любовь, выросшая из глубокой дружбы, нежная и немного кусачая. Перед этой любовью угрожающе нависает расстояние. Мише тяжело поддерживать Риту в её творчестве, но он всегда готов ей помочь, ведь искренне любит, даже если ему тяжело её любить.

С Софой - закадычная дружба. После отъезда Риты становится с Софой теми самыми лучшими друзьями, которые постоянно тусят вместе и ссорятся как женатая парочка. С Софой Миша чувствует себя комфортно, нет ощущения неловкости. Плюс он постоянно спрашивает у Софы о сути вещей. И слушает внимательно, что та ему говорит. Сам понемногу начинает интересоваться философией, пусть у него это и не получается особо хорошо.

С Дядей Валерой - приемственность. Восхищается и вдохновляется актёрским мастерством Дяди Валеры. Наблюдает и учится.


На спектакле в серии "Сгущёнка, огонь и цветы", пока Рита переживает понимание экзистенции творчества, Миша наконец осознаёт в полной мере суть внутреннего огня, и решается стать актёром.


(День рождения - 19 февраля, 18 лет, Рыбы)  

 

