Софа Мудрёнова.

18 лет.

Молодая девушка, с виду похожая на гопника. Синие волосы. Характер то дерзкий, то пофигистичный, то милый. Причёска два помпона и свисающие передние локоны. Носит толстовки с полосками и другую уличную одежду. Всё время при себе носит наушники.
Сигнатурная птица - голубь.

Несмотря на внешний вид, внутри "ей этот мир абсолютно понятен". 
Разбирается в искусстве литературы и философии, занимается дирижёрством (её главная страсть). 
Носит на улице линзы. 
Дома обращается в свою истинную натуру: надевает круглые очки, распускает волосы, надевает мягкий шерстяной свитер, укутывает в плед и читает книги, слушает подкасты по философии и литературе.

На ней часто строится юмор в сериале. Сарказм, дерзкое поведение, понимание всех подтекстов и т.д. Некоторые черты трикстера.
Но если люди смогут с ней удружиться, то она будет верным другом.

Если у Риты "сила" (творчества, характера) от "бога", то у Софы "сила" (творчества, характера) от "дьявола".

Инициирующий, активный герой.

Конфликт одиночества. Из-за своего характера и сложившейся жизненной обстановки (живёт одна, нет родителей, есть родственники у которых она жила после смерти родителей) постоянно чувствует себя одинокой.
Рита и Миша её первые настоящие друзья. К началу сериала только-только начинают общаться.
После встречи героев с медведем, медведь остаётся жить с Софой. Софа называет его Сеней.

Софа про вечность. (Тогда как Рита про будущее. Миша - про настоящее. И Дядя Валера про прошлое.)

Отношения
С Ритой - дружба, в которой Софа нашла соратника по искусству. Больше того, для неё Рита - человек с другой точкой зрения. Ведь Софа всегда опирается на знания, тогда как Рита действует по ощущениям. 

С Мишей - закадычная дружба. После отъезда Риты становится с Мишей теми самыми лучшими друзьями, которые постоянно тусят вместе и ссорятся как женатая парочка. Несмотря на симпатию к Мише, Софа ни за что не переступит через черту, и сама надаёт тумаков, если Миша только пикнет о чём-то таком.

С Полиной - внезапное понимание и сопереживание. Когда в Полине все видят ребёнка, Софа видит в Полине, человека, которому приходится также жить без родитилей и рано взрослеть. Именно поэтому Софа приглядывает за Полиной и дурачится с ней, чтобы дать хоть небольшую частичку детства девочке, которое сама Софа провела либо слоняясь по улице, либо читая книги.

Имя и Фамилия Софы Мудрёновой - это тавтология, масло маслянное. Говорящее имя. София - "мудрость" от греч.

Референсы к характеру: Карыч, Дамблдор, Хината (Дальше чем космос) 

(День рождения - 20 мая, 18 лет в первой серии, Телец, пошла в школу на год позже из-за смерти родителей, в 8-ой серии ей уже 19).